Repository: ftl-mv-translation/ftl-mv-translation
Catalog: locale/data/events_zoltan.xml.append/*.po
Languages: ko, zh_hans

source: "This was indeed long ago, but we'll get to the answer for your question soon enough. Under Lumei's leadership the codex was almost doubled in size and enforcement became even stricter. The Osmian explorers, still held high in reverency by the public, were given seats in the Ministry so Lumei could keep them close to him as pawns. Because of the connection between Aether and the Great Eye, these hard-light forms took on a religious significance as well, and so Lumei himself underwent transformation to secure his power. As the technology became better researched soon the wealthy elite, priests, and eventually even the common people were able to afford such procedures. Supremacy of the tranformants took hold and, fearful that this divide might create a split between the Zoltan, the Ministry began to normalize and enforce transformancy."
zh_hans: "这的确是很久以前的事了，但我很快就会回答你的问题。在卢枚的领导下，法典的规模几乎翻了一番，也变得更加严格。奥斯米亚探索者，仍然被公众推崇备至，在牧师团获得了席位，这样卢枚可以把他们作为棋子留在身边。由于以太和先知圣眼之间的联系，这些光质身体部件具有了宗教意义，所以卢枚自己也接受了改造以确保他的权力。随着技术研究的日趋完善，富裕的精英阶层、牧师，甚至最终普通人都能负担得起改造过程。转化者占据了社会主流，由于担心这种生物分歧可能会造成超能族人之间的分裂，牧师团开始将改造常规化与义务化。"

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: "Most adamant non-transformants died of natural causes and the newer more 'progressive' mindset took hold. All Zoltan over the age of 7 were to be immediately transitioned into hard-light chassis. The only place the Ministry struggled to touch was, ironically, Osmia itself. A group of non-transformants had taken hold there, seizing control of the territory between the wastelands that had survived the initial holocaust. Eventually the Ministry gave up and spent their effort erasing the importance of Osmia from the rest of the Zoltans - something made easier by the recent discovery of other sapient life. And so, that is how the first of we Osmians came to be. The Ministry wants nothing more than for the galaxy to forget we exist and for us to die out naturally."
ko: "Most adamant non-transformants died of natural causes and the newer more 'progressive' mindset took hold. All Zoltan over the age of 7 were to be immediately transitioned into hard-light chassis. The only place the Ministry struggled to touch was, ironically, Osmia itself. A group of non-transformants had taken hold there, seizing control of the territory between the wastelands that had survived the initial holocaust. Eventually the Ministry gave up and spent their effort erasing the importance of Osmia from the rest of the Zoltan - something made easier by the recent discovery of other sapient life. And so, that is how the first of we Osmians came to be. The Ministry wants nothing more than for the galaxy to forget we exist and for us to die out naturally."
zh_hans: "大多数坚持不接受改造的人都死于自然原因，较新的更'进步'的思维方式占据了上风。所有7岁以上的超能族都要立即改造为光质形态。讽刺的是，牧师团唯一难以触及的地方，却是奥斯米亚本身。一群非转化者占据了那里，控制了在最初的核灾难中幸存下来的废土之间的区域。最终，牧师团放弃了，并着手将奥斯米亚的重要性从其他超能族的记忆里抹去——由于最近与其他智慧生命的接触，这件事变得愈加容易。因此，这就是我们第一批奥斯米亚原能族的诞生过程。牧师团只想让银河系忘记我们的存在，让我们自然消亡。"

source: So, what is it that you needed of us?
zh_hans: 那么，你需要我们做什么呢？

# data/events_zoltan.xml.append$//event[@name="OSMIA_UNLOCK_QUESTION"]/text
source: "Yes, well I suppose it's best I explain why we were there at the capital then, before I ask of you anything... You see, there are a few of our kind left which have not taken refuge on Osmia. They were captured by the Ministry and kept locked away in a secret laboratory under 'protocol 3,' in the case of an unforeseen cataclysmic failure of the hard-light forms. We estimate there's likely several hundred of them locked away from centuries ago - each of them an innocent life, as well as a time capsule for ancient forgotten history. We hoped to storm the Capital and force them to release the captives, but as you can see that didn't work out as planned."
zh_hans: "太好了，你理解了我们！我想在我向你提出任何要求之前，最好先解释一下我们出现在首都的原因。你也明白，我们这类人中还有一些没有在奥斯米亚避难的。他们被牧师团抓获，并根据'3号协议'，被锁在一个秘密实验室里，以防光质体们遭遇不可预见的灾难性变故。我们估计可能有几百个人被锁在那里长达几个世纪，他们每人都是一个无辜的生命，也是一个被遗忘的古老历史的时间胶囊。我们希望能冲进首都，迫使他们释放俘虏，但正如你所知，计划进展地并不顺利。"

# data/events_zoltan.xml.append$//event[@name="OSMIA_UNLOCK_QUESTION"]/choice/text
source: Whoops. Sorry about that.
zh_hans: 哦，很抱歉。

source: "Don't be. We understand your alliance with the Ministry as part of the Federation took precedence. But now, I'm afraid I must ask of you a favor that is not in the interest of that alliance. Our military is not strong enough to take on the vessel guarding the lab, and our only ship capable, you caused quite the damage to. We cannot offer you the same as the Ministry might, so I expect nothing more than your refusal. But if you accept this plea out of the kindness of your heart, then you will forever have the Osmian people's gratitude."
zh_hans: "你不需要道歉。我们理解你作为联邦一份子需要优先考虑与牧师团的联盟。但现在，恐怕我必须请你帮一个违背这个联盟利益的忙。我们的武装力量不够强大，无法对付守护实验室的飞船，而我们唯一有能力的战舰却被你造成了相当大的破坏。我们无法提供给你与牧师团相同的条件，所以我不介意你会拒绝。但如果你愿意出于心底的善意接受这个请求，那么你将永远拥有原能族的感激之情。"

source: Agree to rescue the captives.
zh_hans: 同意营救俘虏。

source: "Really? I cannot believe this. But I haven't time to thank you any further. I must encourage you to hurry, I cannot say if the Ministry will take action to further protect the specimens in the face of our actions or not. I'll transfer the coordinates immediately. Our transports will be on the way shortly after you arrive. Best of luck. Our people are counting on you."
zh_hans: "真的吗？我无法相信这一点。但我没有时间再感谢你了。我必须提醒你抓紧时间，我说不准面对我们的行动，牧师团是否会采取进一步行动保护这些人。我将立即转移坐标。你们到达后，我们的运输飞船很快就会上路。祝你们好运。我们原能族人民都指望着你。"

source: Decline.
zh_hans: 拒绝。

source: "Understandable. At least I can thank you for allowing us to continue to exist as we were. Best of luck on your travels."
zh_hans: "可以理解。至少我可以感谢你允许我们继续像以前那样存在。祝你在旅行中好运。"

# data/events_zoltan.xml.append$//ship[@name="SHIP_ZOLTAN_LAB"]/destroyed/text
source: The peacekeepers have been defeated. You expect more reinforcements, but it seems the lab just intends to surrender instead. The Ministry is desperate to hide this truth, but apparently not enough to risk a full-scale war.
zh_hans: 维和兵们已经被打败了。你原以为会有更多的增援，但实验室似乎已经打算投降。牧师团虽然拼命地想要掩盖这一真相，但显然还不愿意冒引发全面战争的风险。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_zoltan.xml.append$//ship[@name="SHIP_ZOLTAN_LAB"]/deadCrew/text
source: The peacekeepers have been defeated. You expect more reinforcements, but it seems the lab just intends to surrender instead. The Ministry is desperate to hide this truth, but apparently not enough to risk a full-scale war.
zh_hans: 维和兵们已经被打败了。你原以为会有更多的增援，但实验室似乎已经打算投降。牧师团虽然拼命地想要掩盖这一真相，但显然还不愿意冒引发全面战争的风险。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: Location of the secret Ministry Lab.
zh_hans: 此处为牧师团秘密实验室的位置。

source: Explored location. Nothing left of interest.
ko: 이미 방문한 송신소입니다. 더 이상 흥미로운 것은 없습니다.
zh_hans: 已探索的信标，没什么值得注意。

# data/events_zoltan.xml.append$//event[@name="OSMIA_LAB"]/text
source: There is zero doubt in your mind this is the place. Just from the immediate sinister appearance, it's clear this is not an ordinary secret base - if there ever was one. According to the Osmians the security must be tight, and getting any closer without being detected is unavoidable.
zh_hans: 在你的脑海中没有任何疑问，这就是那个地方。仅仅从眼前的险恶外表来看，很明显这不是一个常规的秘密基地，倘若真的有这么一个秘密基地的话。根据原能族的说法，这里的安保一定很严密，想要在不被发现的情况下靠近是不可能的。

# data/events_zoltan.xml.append$//event[@name="OSMIA_LAB"]/choice[1]/text
source: Pull closer.
zh_hans: 靠近。

# data/events_zoltan.xml.append$//event[@name="OSMIA_LAB"]/choice[1]/event/text
source: As soon as you cross a certain threshold, a peace-keeper vessel activates. Almost the size of a cruiser, this ship is no idle threat. "Entrance to Zone E17 is forbidden. How did you find this place?"
zh_hans: 超过某个距离的瞬间，一艘维和战舰启动。几乎和星舰级一样大，这艘战舰威胁度不容小觑。"E17区禁止进入，你怎么发现这个地方的？"

source: No question - time to fight.
zh_hans: 别废话，是时候战斗了。

source: You're done being told what to do by the Ministry. Time to finally give them what they've had coming for a long time.
zh_hans: 你已经受够了被牧师团指手画脚的日子。终于是时候给他们一点早该遭受的报应了。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: Oops sorry we're lost. We'll leave!
zh_hans: 哦，对不起，我们迷路了。我们会离开的！

# data/events_zoltan.xml.append$//event[@name="OSMIA_LAB"]/choice[2]/text
source: Leave.
zh_hans: 离开。

# data/events_zoltan.xml.append$//event[@name="OSMIA_LAB"]/choice[2]/event/text
source: You've bitten off more than you can chew this time. The Osmians will need to find someone else to help them.
zh_hans: 这次你高估了自己的能力，原能族们只能找其他人来帮助他们了。

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

# data/events_zoltan.xml.append$//event[@name="OSMIAN_ARRIVAL"]/text
source: Your radar immediately picks up several more pings. You're afraid this means the Zoltans have received reinforcements - but this isn't the case. In fact, it's quite the opposite. The Osmians have arrived, and unlike most of your "allies" in conflicts like this, they're actually providing firepower from the sidelines!
zh_hans: 你的雷达马上又发现了几个光点。你担心这意味着超能族得到了增援，但事实并非如此。情况恰恰相反，原能族已经到了，而且与你面对冲突时的大多数"盟友"不同，他们真的在从侧方提供支援火力！

# data/events_zoltan.xml.append$//event[@name="OSMIA_LAB_WIN"]/text
source: The Osmian troops, though limited in ships, are plentiful in manpower and storm the lab. The Zoltan scientists surrender. You take note of assorted Engi and even a few workers in Federation garb in the crowd, but you're distracted by Malki. "Thank you for your help. Though material offers I cannot extend, I can provide your Federation blueprints for our finest warship. We-" Suddenly, an alarm blares. Something bad is happening!
zh_hans: 原能族部队虽然舰船有限，但人力充沛，冲进了实验室。超能族科学家们投降了。你注意到俘虏中的各种半械族，甚至还有一些穿着联邦服装的工人，但你被马利基打断了注意力。"谢谢您的帮助。虽然我不能提供物质上的帮助，但我可以为你们联邦提供我们最好的星舰蓝图。我们—"突然，一阵警报声响起。有坏事要发生了！

# data/events_zoltan.xml.append$//event[@name="OSMIA_LAB_WIN"]/choice/text
source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_zoltan.xml.append$//event[@name="OSMIA_LAB_WIN"]/choice/event/text
source: Shortly after the alarm, another warning plays over the stereo. You might be getting tired of all these warnings, but this isn't one to be ignored. "Evacuate the premises immediately. Nuclear strike imminent." Panic immediately breaks out, and your radar detects an approaching warhead. Apparently, in case of emergency, the Ministry rigged this place to destroy itself. If your holopad's estimation is correct, you have 10 minutes before the impact.
zh_hans: 警报声过后不久，音响里又响起了另一个警告。你可能已经厌倦了所有这些警告，但这次这个你再也无法忽略。"立即从该场所疏散，核打击将至。"恐慌立刻爆发，你的雷达探测到一个正在接近的核弹头。显然，牧师团给这个地方安装了在紧急情况下自我毁灭的装置。如果你的全息投影板显示的结果预估正确的话，打击发生前你还有10分钟。

source: Assist the Osmians in moving the stasis pods.
zh_hans: 协助原能族移动休眠舱。

source: Your crew rush over to help, disengaging the pods from their holding compartments and carrying them over to the awaiting Osmian transport vessels. As the timer continues to tick down, you realize there's a much greater issue than the time limit - there isn't enough space for all of the specimens. Malki notices too and is dismayed. "What will we do now? There isn't enough time for multiple trips!"
zh_hans: 你的船员赶过去帮忙，把休眠舱从它们的储藏室里搬出来，并把它们运到等待中的原能族运输船上。随着倒计时继续滴答，你意识到有一个比时间限制更大的问题：没有足够的空间来容纳所有的俘虏样本舱。马利基也注意到了这一点，并感到极度沮丧。"我们现在该怎么办？没有时间进行多次搬运了！"

source: We have to leave them behind!
zh_hans: 我们只能放弃他们！

source: We've done our part - leave!
zh_hans: 我们已经做好了本分工作，离开！

source: You apologize to Malki, but he hardly notices as he's already run off to help move as many stasis chambers as possible. You hurry back to your ship and prepare to leave.
zh_hans: 你向马利基道歉，但他几乎没有注意到，因为他已经又跑去帮助移动尽可能多的休眠舱。你赶紧回到你的星舰上，准备离开。

# data/events_zoltan.xml.append$//event[@name="OSMIAN_LEAVE"]/text
source: "Are you insane? We didn't come this far just to leave them behind! We- we have to rescue as many as we can!" You try to explain there isn't possibly enough time to move them all, but Malki won't listen. Eventually, through force, you manage to drag him back to your ship as the rest of the Osmians flee. Though you weren't able to save all of the specimens and the scientists are doomed, at least all of the Osmians and your crew were able to make it away safely.
zh_hans: "你不明白吗？我们已经走到这一步，不能把他们抛弃！我们......我们必须尽可能多地拯救他们！"你试图解释，不可能有足够的时间把他们全部转移，但马利基不听。最终，通过蛮力，你设法把他拖回了你的星舰，其余的原能族则逃离了。虽然你没能救出所有的休眠舱样本，科学家们也注定要死光，但至少所有的原能族和你的船员都能安全离开。

# data/events_zoltan.xml.append$//event[@name="OSMIAN_LEAVE"]/choice/text
source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_zoltan.xml.append$//event[@name="OSMIAN_LEAVE"]/choice/event/text
source: From the distance as you leave the planet behind you can see the flash of the detonation. In grim silence Malki watches, unresponsive. "I have failed my people. But... I should have known. The Ministry would sooner destroy its heritage than allow its people to see the truth. It's not like it matters to them. If they ever need new specimens they know they can just attack Osmia again. That lab was merely a formality. If news of our raid gets out at all, I'm sure it'll be spun as an accident, though even that is doubtful."
zh_hans: 当你远离这颗星球的时候，你看见了远处爆炸的闪光。在阴沉的沉默中，马利基看着爆炸发生，不作任何回应。"我已经让我的人民失望了。但是...我早该知道。牧师团迟早宁可清除自己的历史痕迹，也不允许它的人民发现真相。牧师团从来都没在乎过实验室的安危。如果他们需要新的样本，他们知道只需再次攻击奥斯米亚。那个实验室只不过是个形式而已。如果我们突袭的消息泄露出去，它肯定会被当作一次事故，甚至连事故都不算。"

source: There were Federation scientists there too. Why?
zh_hans: 那里也有联邦科学家。为什么？

source: "You think the Federation didn't know about us? I'm sure they've briefed all the rest that we're some dangerous threat. That way, if we ever tried to start another civil war, the Federation wouldn't hesitate to side with the Ministry. But that's besides the point. I shouldn't be so grim. We didn't save everyone. We couldn't have. But we still saved dozens of our people, and we may finally recover some of our lost history. But as the leader of my people I have failed to prepare us for such outcomes. I cannot return to Osmia. I humbly request that you accept my services, captain."
zh_hans: "你以为联邦不知道我们吗？我敢肯定，他们已经向其他所有的人把我们简单定性为危险的威胁。这样一来，如果我们想再发动一次内战，联邦就会毫不犹豫地站在牧师团一边。但这不是重点...我不应该如此灰心。我们没有救出所有人，那根本不可能做到。但我们还是救出了几十个人，而且我们终于可以恢复一些遗失的历史。但是，作为我的人民的领袖，我没有为这种结果做好准备。我不能再回到奥斯米亚。我谦恭地请求您接受我入舰，舰长。"

# data/events_zoltan.xml.append$//event[@name="MONK_TEMPLE"]/text
source: This beacon appears to have been established in the orbit of a luscious, overgrown jungle planet. In the center of a giant cavern filled with flora lies a Zoltan temple. It looks relatively low tech, save for a single dormant Auto-ship protecting it.
ko: 이 송신소는 아름답고 무성하게 자란 정글 행성의 궤도에 세워진 것으로 보였습니다. 식물로 가득한 거대한 동굴의 중심부엔 졸탄 사원이 있었고 비교적 구시대적 기술로 보이지만 그 사원을 보호하는 휴면 무인선도 있습니다.
zh_hans: 这个信标似乎是被设置在一个茂盛的、杂草丛生的丛林星球的轨道上。在一个充满植物群的巨大溶洞的中心，有一座超能族寺庙。它看起来不太现代化，只有一艘休眠的自动舰在保护它。

# data/events_zoltan.xml.append$//event[@name="MONK_TEMPLE"]/choice[1]/text
source: Hail the monks inside.
ko: 안에 있는 수도승들을 부른다.
zh_hans: 联系内部的信道者们。

# data/events_zoltan.xml.append$//event[@name="MONK_TEMPLE"]/choice[1]/event/text
source: You attempt to communicate but it appears the temple does not even have a system for receiving hails. You pilot closer and land, where a monk welcomes you. "Welcome friends. All are welcome in this holy place, free of charge."
ko: 대화를 시도하지만 사원에는 통신을 받는 시스템조차 없는 것 같습니다. 더 가까이 가서 착륙하자 수도승이 환영합니다. "반갑습니다 여행자들. 이 성지에선 기부금이 없어도 누구나 환영합니다."
zh_hans: 你试图进行沟通，但似乎该寺庙甚至没有接收呼叫的系统。你靠近并降落，附近有一名信道者欢迎你。"欢迎你朋友们。我们在此圣地欢迎所有人，免费进入。"

source: Take a look inside.
ko: 안쪽을 둘러본다.
zh_hans: 看一看里面的情况。

source: Most of the temple is run down and poorly maintained, with a few cheap statues here and there. A central room hosts many monks meditating in a circle. The head monk opens his eyes and greets you. "You are a visitor from the Federation? Come, join us on the path to enlightenment, and be blessed by the gods of peace."
ko: 사원의 대부분은 여기저기 값싼 조각상들과 관리되지 않고 훼손된 상태였습니다. 중앙 강당에서 많은 수도승이 원을 그리며 명상하고 있었습니다. 주지 스님이 눈을 뜨고 인사했습니다. "당신은 연방에서 오신 손님입니까? 들어오시죠, 깨달음의 길에 함께하며, 평화의 신들의 축복을 받으시길 바랍니다."
zh_hans: 寺庙的大部分已经破败不堪，缺乏人员维护，到处都摆放着一些廉价的雕像。位于中央的一间房间内容纳了许多冥想的信道者们，他们围成一圈。为首的信道者睁开眼睛向你打招呼。"你是联邦来的客人？"来吧，加入我们的启迪之路，接纳和平之神的祝福。"

source: Join them in meditation.
ko: 명상에 참여한다.
zh_hans: 加入他们的冥想。

source: I'm afraid we must go.
ko: 유감스럽지만, 가봐야 할 것 같습니다.
zh_hans: 恐怕我们必须离开。

source: "That's alright, friend. Safe travels."
ko: "그렇습니까, 친구여. 안전한 여행길이 되길 바랍니다."
zh_hans: "那好吧，朋友。一路平安。"

source: Nevermind.
ko: 신경 쓰지 않는다.
zh_hans: 算了。

source: You're curious what it's like to be a Zoltan monk, but it's not nearly as important as your mission.
ko: 졸탄 수도승이 되는 것이 어떤 것인지 궁금하지만 임무만큼 중요한 것은 아니였습니다.
zh_hans: 你很好奇成为超能信道者会是什么体验，但这不如你的任务重要。

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

# data/events_zoltan.xml.append$//event[@name="MONK_TEMPLE"]/choice[2]/text
source: We can take the Auto-ship, raid the temple!
ko: 무인기를 요격한다, 사원을 약탈하자!
zh_hans: 我们可以干掉自动舰，抢劫这座寺庙！

# data/events_zoltan.xml.append$//event[@name="MONK_TEMPLE"]/choice[2]/event/text
source: Once you take out the Auto-ship you'll be able to access the defenseless temple.
ko: 무인기를 요격하면 무방비 상태인 사원에 접근할 수 있습니다.
zh_hans: 干掉自动舰之后，你就可以肆无忌惮地进入无防备的寺庙。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_zoltan.xml.append$//event[@name="MONK_TEMPLE"]/choice[3]/text
source: Ignore the temple.
ko: 사원을 무시한다.
zh_hans: 无视寺庙。

# data/events_zoltan.xml.append$//event[@name="MONK_TEMPLE"]/choice[3]/event/text
source: You have no interest in the Zoltan temple.
ko: 졸탄 사원에 흥미로운 것은 없었습니다.
zh_hans: 你对超能族寺庙没有兴趣。

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

# data/events_zoltan.xml.append$//event[@name="MONK_TEMPLE_REWARD"]/text
source: You take a seat on the floor admid the other Zoltans and join in with their low humming. Almost half a day passes before you are suddenly startled from your sleep and realize how much time has passed by...
ko: 다른 수도승들 사이에 앉아서 그들의 경건한 예배에 합류했습니다. 갑자기 잠에서 깨어나 시간이 얼마나 흘렀는지 깨닫자 거의 반나절이 지났습니다...
zh_hans: 你和其他超能族一起坐在地上，加入他们低沉的哼唱。差不多半天过去了，你突然从睡梦中惊醒，意识到时间已经过去了很久...

# data/events_zoltan.xml.append$//event[@name="MONK_TEMPLE_REWARD"]/choice/text
source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: The Monks briefly thank you for your visit, and as you leave you feel a strange feeling come over you... almost as if you were blessed.
ko: 수도승들은 당신의 방문에 대해 간결하게 감사를 표했고, 당신은 떠나면서 이상한 느낌이 자신을 감싸는 것을 느꼈습니다... 마치 축복받은 것처럼 말이죠.
zh_hans: 信道者们仓促地感谢你的来访，当你离开时，你感到一种奇怪的感觉袭来......好似你被祝福了一样。

source: As you expected, the temple is completely unable to defend themselves. Sworn to nonviolence, the monks are forced to surrender all that they have, which ends up not being much.
ko: 예상대로 사원은 스스로를 완전히 방어할 수 없었습니다. 비폭력을 맹세한 수도승들은 자신이 가진 모든 것을 포기해야했지만 전리품으로 받은 자원은 많지 않았습니다.
zh_hans: 如你所料，寺庙完全没有任何防御能力。誓不使用暴力的信道者们被迫投降，交出他们所拥有的一切，实际上也没多少。

source: The monks refuse to give up their supplies. "We have no need for violence, and we will not give in to your demands. We are peaceful folk. You know better than this."
ko: 수도승들은 보급품들을 포기하기를 거부했습니다. "우린 폭력을 필요치 아니하며, 요구에 굴하지 않을 겁니다. 우린 평화로운 사람들입니다. 당신이 더 잘 알고 있지 않습니까?"
zh_hans: 信道者们拒绝放弃他们的物资。"我们不会行使暴力，但也不会屈服于你们的强求。我们是和平主义者，你应该十分清楚这点。"

source: Let them go.
ko: 그들을 풀어준다.
zh_hans: 让他们走。

source: There's not much more you can do, and you aren't ready to actually kill a bunch of defenseless monks.
ko: 더 이상 할 수 있는 것도 없으며, 무방비 상태의 수도승 무리를 죽일 준비도 되지 않았습니다.
zh_hans: 你没有什么进一步的手段了，因为你还没有真的准备好杀死一群毫无防备的信道者们。

source: Kill all of the monks.
ko: 모든 수도승을 죽인다.
zh_hans: 杀死所有的信道者。

source: You've brutally murdered a bunch of innocent Zoltans, a needless slaughter as part of your petty search for scrap. What has this pointless massacre earned you? A couple fuel cells and a fake gold statue of a Zoltan meditating that isn't worth more than 3 scrap.
ko: 무고한 수도승 무리를 무자비하게 학살했으며, 사소한 스크랩 수색의 일환으로 불필요한 살육을 저질렀습니다. 이 무의미한 행동으로 얻은 건 뭡니까? 연료 전지와 명상하는 도금 졸탄 조각상은 3 스크랩보다도 가치가 없습니다.
zh_hans: 你残忍地杀害了一群无辜的超能族。一场无谓的屠杀，却只不过是你搜刮废料过程的一部分。这场毫无意义的屠杀为你带来了什么？几枚燃料电池和一个实际价值不超过3废料的冥想超能族金像赝品。

# data/events_zoltan.xml.append$//event[@name="NEBULA_MONK_FREE_CREW"]/text
source: The nearby monastery hails you. A scrawny monk appears on the viewscreen. "Hello. I recently joined this Monastery, but I soon found a life of isolation out here in these nebulas is not for me. Would you perhaps allow me to come with you? I'm dedicated to my pacifist beliefs, but I can be useful in other ways!"
ko: 근처의 수도원이 당신을 불렀으며, 건장한 수도승이 화면에 나타났습니다. "안녕하십니까. 전 최근에 이 수도원에 합류했지만, 이 성운에서 고립된 삶은 저와 맞지 않다는 것을 알게 되었습니다. 혹시 당신과 함께 가도 됩니까? 전 평화주의 신념에 헌신하지만, 다른 방면으로 유용합니다!"
zh_hans: 附近的修道院呼叫你，一名瘦小的信道者出现在视屏上。"你好。我最近加入了这个修道院，但我很快发现在这些星云中与世隔绝的生活不适合我。你能把我带走吗？我致力于我的和平主义信仰，但我可以在其他方面发挥作用！"

source: Accept them on your ship.
ko: 승선을 허락한다.
zh_hans: 接受他加入星舰。

source: No thanks, we don't need any more crew.
ko: 미안하지만 더 이상의 승무원은 필요 없습니다.
zh_hans: 不，谢谢，我们不需要更多的船员了。

source: "Oh... ok." You end the call and carry on.
ko: "어... 알겠습니다." 통신을 종료하고 계속 나아갔습니다.
zh_hans: "哦......好的。"你结束通话，继续前进。

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

# data/events_zoltan.xml.append$//event[@name="NEBULA_MONK_CONVERT"]/text
source: A Zoltan Monastery has been constructed at this beacon. They welcome you, offering a tour of their temple.
ko: 이 송신소엔 졸탄 수도원이 세워졌습니다. 그들은 당신을 환영하고 그들의 사원을 둘러보겠냐고 제안했습니다.
zh_hans: 这座信标上建有一座超能族修道院。他们欢迎你，邀请你对院内进行参观。

# data/events_zoltan.xml.append$//event[@name="NEBULA_MONK_BEGGAR"]/text
source: An old, hunched over Monk materializes on your ship, hands reaching out in the shape of a cup. "Hello travellers, I am but a humble Zoltan looking for some spare scrap to make it through my day. Life out here is hard, I'm sure you understand."
ko: 늙고 웅크리고 있는 늙은 수도승이 당신의 함선에 컵 모양으로 손을 내밀었습니다. "반갑습니다. 여행자들이여, 저는 하루를 비루하기 위해 여분의 스크랩을 찾는 미천한 졸탄입니다. 이곳에서의 생활은 험난합니다. 이해하시리라 믿습니다."
zh_hans: 一个驼背的年老信道者传送到你的船上，双手呈杯状伸出。"你好，旅行者们，我只是一个卑微的超能族，想找些零花的废料来度过我的一天。这里的生活很艰难，我相信你能理解。"

# data/events_zoltan.xml.append$//event[@name="NEBULA_MONK_BEGGAR"]/choice[1]/text
source: Give him the money.
ko: 그에게 스크랩을 준다.
zh_hans: 把钱给他。

source: You hand over the money to the old monk.
ko: 늙은 수도승에게 스크랩을 쥐어줬습니다.
zh_hans: 你把钱交给了信道者。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_zoltan.xml.append$//event[@name="NEBULA_MONK_BEGGAR"]/choice[2]/text
source: Refuse.
ko: 거절한다.
zh_hans: 拒绝。

# data/events_zoltan.xml.append$//eventList[@name="MONK_BEGGAR_PAY"]/event[1]/text
source: "Oh thank you, you are so kind." He beams away, without another word.
ko: "오 정말 감사합니다, 정말 자애로우시군요." 다른 말 없이 수도승은 떠났습니다.
zh_hans: "哦，谢谢你，你太客气了。"他没有再说话，传送走了。

# data/events_zoltan.xml.append$//eventList[@name="MONK_BEGGAR_PAY"]/event[2]/text
source: "Oh thank you, you are so kind. Perhaps I shall stay with you... you seem like such nice people."
ko: "오 정말 감사합니다, 정말 자애로우시군요. 아마 당신과 함께 하고싶군요... 당신은 정말 좋은 사람들처럼 보입니다."
zh_hans: "哦，谢谢你，你太客气了。也许我应该和你们呆在一起......你们看起来是这么好的人。"

# data/events_zoltan.xml.append$//eventList[@name="MONK_BEGGAR_PAY"]/event[3]/text
source: "Oh thank you, you are so kind. I do not have much, but back in my day I used to know a thing or two about reactors. Maybe I can do some work on yours."
ko: "오 정말 감사합니다, 정말 자애로우시군요. 가진 것은 별로 없지만, 예전에 반응로에 대해 좀 알고 있었습니다. 당신의 반응로에 약간의 작업을 해 드릴 수 있습니다."
zh_hans: "哦，谢谢你，你太客气了。我没有什么，但在我的时代，关于反应堆我曾经知晓一二。也许我可以为你做一些工作。"

source: "It is ok... I understand" The monk beams away without another word.
ko: "괜찮습니다... 전 이해할 수 있습니다" 다른 말 없이 수도승은 떠났습니다.
zh_hans: "没关系的......我理解。"信道者一言不发地传送走了。

source: The Monk stands upright, immediately looking several years younger. He throws off his robe, revealing a blaster! "Tsk tsk captain, you should have been more giving!" Several more Zoltans appear, and a pirate ship approaches.
ko: 수도사가 똑바로 서니 몇 년은 젊어 보였습니다. 그는 로브를 벗어던지고 블래스터를 들었습니다! "큭 큭 선장, 좀 더 가지고 다녔어야지!" 졸탄 몇 명이 더 나타나며, 해적선이 다가왔습니다.
zh_hans: 这位信道者立即站起，看起来年轻了几岁。他扔掉了他的长袍，露出了一把爆裂手枪！"哼，舰长，你应该给点好处的！"又有几个超能族出现，一艘海盗舰向你靠近。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。
